Repository: caiguang/godot-docs
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/contributing/workflow/bug_triage_guidelines.po
Languages: zh_tw

source: Bug triage guidelines
zh_tw: Bug 分級方針

source: This page describes the typical workflow of the bug triage team aka bugsquad when handling issues and pull requests on Godot's `GitHub repository <https://github.com/godotengine/godot>`__. It is bound to evolve together with the bugsquad, so do not hesitate to propose modifications to the following guidelines.
zh_tw: 本頁說明了在 Godot 的 `GitHub <https://github.com/godotengine/godot>`_ 儲存庫上處理 Issue 與 PR (Pull Request) 的 Bug 分級團隊 (亦稱為 Bugsquad) 的一般工作流程。這個工作流程與 Bugsquad 一起發展，對於下列方針有任何修改建議都歡迎提出。

source: Issues management
zh_tw: Issue 管理

source: GitHub proposes various features to manage issues:
zh_tw: GitHub 提供了各種管理 Issue 的功能：

source: Set one or several labels from a predefined list
zh_tw: 從預先定義的列表中設定一個或多個 Label (標籤)

source: Set one milestone from a predefined list
zh_tw: 從預先定義的列表中設定 Milestone (里程碑)

source: Keep track of the issue in the project dashboard
zh_tw: 在專案 Dashboard (儀表板) 中持續追蹤 Issue

source: Define one contributor as "assignee" among the Godot engine organization members
zh_tw: 將 Godot Engine 組織成員中其中一位貢獻者設定為「Assignee (負責人)」

source: As the Godot engine organization on GitHub currently has a restricted number of contributors, we do not use assignees extensively for now. All contributors are welcome to take on any issue, if relevant after mentioning it on the issue ticket and/or discussing the best way to resolve it with other developers.
zh_tw: 由於 Godot Engine 在 GitHub 上的組織目前還只有有限的貢獻者，因此我們還沒很常用到負責人的功能。歡迎所有貢獻者參與，當遇到相關問題時在 Issue 上提出並與其他開發人員討論是解決問題最好的方法。。

source: For the time being, we do not use the project dashboard feature either.
zh_tw: 目前我們也還沒使用到 Project Dashboard (專案儀表板) 功能。

source: As far as possible, we try to assign labels (and milestones, when relevant) to both issues and pull requests.
zh_tw: 我們會儘量給 Issue 與 PR 上加上 Label (必要的時候也會加上 Milestone)。

source: Labels
zh_tw: Label (標齊)

source: The following labels are currently defined in the Godot repository:
zh_tw: 在 Godot 儲存庫中目前有設定下列 Label：

source: **Categories:**
zh_tw: **分類：**

source: *Archived*: either a duplicate of another issue, or invalid. Such an issue would also be closed.
zh_tw: **Archived**: 封存。可能是與其他 Issue 重複或無效的 Issue。這種 Issue 也會被 Close (關閉)。

source: *Breaks compat*: describes something that can only be fixed by breaking compatibility with existing projects.
zh_tw: *Breaks compat*：用於描述需要破壞已有專案相容性才能修復的內容。

source: *Bug*: describes something that is not working properly.
zh_tw: **Bug**: 代表某東西沒有正常運作。

source: *Cherrypick*: describes something that can be backported to a stable branch after being merged in the ``master`` branch.
zh_tw: *Cherrypick*：用於描述合併入 ``master`` 分支後還可以移植回穩定分支的內容。

source: *Confirmed*: has been confirmed by at least one other contributor than the bug reporter (typically for *Bug* reports). The purpose of this label is to let developers know which issues are still reproducible when they want to select what to work on. It is therefore a good practice to add in a comment on what platform and what version or commit of Godot the issue could be reproduced; if a developer looks at the issue one year later, the *Confirmed* label may not be relevant anymore.
zh_tw: **Confirmed**: 已確認。由至少一位除了回報 Bug 的人以外的開發者確認 (通常用於 **Bug** 回報)。設定該 Label 是要讓其他開發人員在要處理 Issue 時知道那些 Issue 目前仍可重現。因此，在註解中寫上能復現該 Issue 的平台與 Godot 版本或 Commit 是好習慣。當某個開發人員過了一年之後回來看這個 Issue，則 **Confirmed** Label 可能不再適用。

source: *Crash:* describes a bug that causes the engine to crash. This label is only used for "hard" crashes, not freezes.
zh_tw: *Crash：*用於描述導致引擎當機的問題。這個標籤僅適用於“硬”當機，卡死不算。

source: *Discussion*: the issue is not consensual and needs further discussion to define what exactly should be done to address the topic.
zh_tw: **Discussion**: 討論。該 Issue 尚未取得共識，需要進一步討論以確認對於該議題確切該怎麼處理。

source: *Documentation*: issue related to the documentation. Mainly to request enhancements in the API documentation. Issues related to the ReadTheDocs documentation should be filed on the `godot-docs <https://github.com/godotengine/godot-docs>`_ repository.
zh_tw: **Documentation**: 說明文件。與說明文件有關的 Issue。通常是要求要改進 API 說明文件。有關 ReadTheDocs 說明文件的 Issue 應開在 `godot-docs <https://github.com/godotengine/godot-docs>`_ 儲存庫內。

source: *Enhancement*: describes a proposed enhancement to an existing functionality.
zh_tw: **Enhancement**: 改進。對現有功能的改進建議。

source: *Feature proposal*: describes a wish for a new feature to be implemented. Note that the main Godot repository no longer accepts feature requests. Please use `godot-proposals <https://github.com/godotengine/godot-proposals>`__ instead.
zh_tw: *Feature proposal*：用於描述實作新功能的願望。請注意 Godot 主倉庫不再接受功能請求。請換用 `godot-proposals <https://github.com/godotengine/godot-proposals>`__。

source: *For PR meeting*: the issue needs to be discussed in a pull request meeting. These meetings are public and are held on the `Godot Contributors Chat <https://chat.godotengine.org/>`_.
zh_tw: *For PR meeting*：該問題需要在拉取請求會議中進行討論。會議是公開的，在 `Godot 貢獻者聊天 <https://chat.godotengine.org/>`_中舉行。

source: *Good first issue*: the issue is *assumed* to be an easy one to fix, which makes it a great fit for new contributors who want to become familiar with the code base. It should be removed while an active PR is available, that resolves this issue.
zh_tw: **Junior job**: 初階工作。我們 **假設** 該 Issue 很容易修正，因此對於想熟悉原始碼的初級貢獻者是再適合不過的工作了。

source: *High priority:* the issue is particularly important as it can prevent people from releasing their projects or cause data loss.
zh_tw: *High priority：*該問題非常重要，可能導致人們無法發行他們的專案或造成資料丟失。

source: *Needs testing*: the issue/pull request could not be completely tested and thus need further testing. This can mean that it needs to be tested on different hardware/software configurations or even that the steps to reproduce are not certain.
zh_tw: **Needs testing**: 需要測試。該 Issue/PR 無法完整被測試，並需要進一步測試。這可能表示該 Issue 需要在不同的硬體或軟體設定上測試，甚至是測試所需要的重現步驟不一定的情況。

source: *Needs work*: the pull request needs additional work before it can be merged.
zh_tw: **Needs rebase**: 需要 Rebase。該 Issue 需要進行 Git Rebase 才能合併。

source: *Performance*: issues that directly impact engine or editor performance. Can also be used for pull requests that improve performance or add low-end-friendly options. Should not be coupled with *Usability*.
zh_tw: *Performance*: 直接影響引擎或編輯器性能的問題。也可用於改善性能或增加低端友好選項的拉取請求。不應與 *Usability* 可用性結合在一起。

source: *Production*: Relates to the production team.
zh_tw: **GDScript**: 與 GDScript 有關。

source: *Regression*: the bug appeared after a stable release not exhibiting the bug was released.
zh_tw: *Regression*: 在沒有表現出該錯誤的穩定版本發行之後，該錯誤出現。

source: *Salvageable*: the pull request can't be merged due to design issues or merge conflicts and its author is not active anymore. However, it can still be picked up by an external contributor to bring it to a mergeable state. To do so, you need to open a new pull request based on the original pull request.
zh_tw: *Salvageable*: 由於設計問題或合併衝突，該拉動請求不能被合併，其作者也不再活躍。然而，它仍然可以被一個外部貢獻者拾取，以使其達到可合併狀態。為此，您需要基於原始拉取請求打開一個新的拉取請求。

source: *Tracker*: issue used to track other issues (like all issues related to the plugin system).
zh_tw: **Tracker**: 追蹤用。用來跟進其他 Issue 的 Issue (如所有與外掛系統有關的 Issue)。

source: *Usability*: issues that directly impact user usability. Should not be coupled with *Performance*.
zh_tw: **Usability**: 可用性。直接影響使用者可用性的 Issue。

source: The categories are used for general triage of the issues. They can be combined in some way when relevant, e.g. an issue can be labelled *Enhancement* and *Usability* at the same time if it's an issue to improve usability. Or *Feature proposal* and *Discussion* if it's a non-consensual feature request, or one that is not precise enough to be worked on. At least one of the categories *Bug*, *Enhancement* or *Discussion* is used to describe an issue or pull request.
zh_tw: 這些分類用來對 Issue 進行一般性的分級。當有必要是這些 Label 也可能會組合使用，如某個用於提升可用性的 Issue 可以同時被標上 **Enhancement** 與 **Usability**。某個未達共識或描述不夠精確的功能請求會同時被標上 **Feature proposal** 與 **Discussion**。

source: **Topics:**
zh_tw: **主題：**

source: *2D*: relates to 2D-specific issues. Should be coupled with one of the labels below, and should not be coupled with *3D*.
zh_tw: *2D*: 涉及 2D 特定問題。應該與下面的某個標籤組合使用，而不應該與 *3D* 組合。

source: *3D*: relates to 3D-specific issues. Should be coupled with one of the labels below, and should not be coupled with *2D*.
zh_tw: *3D*: 涉及 3D 特定問題。應該與下面的某個標籤組合使用，而不應該與 *2D* 組合。

source: *Animation*: relates to the Animation system, editors and importers.
zh_tw: **Editor**: 與編輯器有關的 Issue (主要為 UI)。

source: *Assetlib*: relates to issues with the asset library.
zh_tw: **Assetlib**: 與素材庫有關的 Issue。

source: *Audio*: relates to the audio features (low and high level).
zh_tw: **Audio**: 與音訊功能有關的 Issue (不論低階或高階)。

source: *Buildsystem*: relates to building issues, either linked to the SCons buildsystem or to compiler peculiarities.
zh_tw: **Buildsystem**: 與建置有關的 Issue，可能與 SCons 建置系統或其他特定編譯器有關。

source: *Codestyle*: relates to the programming style used within the codebase.
zh_tw: *Codestyle*：與程式碼庫所使用的程式設計風格有關。

source: *Core*: anything related to the core engine. Specific topics are split off separately as they crop up.
zh_tw: **Core**: 任何與核心引擎有關的 Issue。如果是足夠大的主題，可能會進一步被拆分成多個 Issue。

source: *Dotnet*: relates to the C# / Dotnet bindings.
zh_tw: **Mono**: 與 C# / Mono 繫結有關。

source: *Editor*: relates to issues in the editor (mainly UI).
zh_tw: **Editor**: 與編輯器有關的 Issue (主要為 UI)。

source: *Export*: relates to the export system and templates.
zh_tw: **GDScript**: 與 GDScript 有關。

source: *GDExtension*: relates to the GDExtension system for native extensions.
zh_tw: *GDExtension*：與本機擴充的 GDExtension 系統相關。

source: *GDScript*: relates to GDScript.
zh_tw: **GDScript**: 與 GDScript 有關。

source: *GUI*: relates to GUI (Control) nodes or to Nodes that compose user interfaces.
zh_tw: **Mono**: 與 C# / Mono 繫結有關。

source: *Import*: relates to the resource import system.
zh_tw: *Import*：與資源匯入系統有關。

source: *Input*: relates to the input system.
zh_tw: **GDScript**: 與 GDScript 有關。

source: *Multiplayer*: relates to multiplayer (high-level networking) systems.
zh_tw: *多人遊戲*：涉及多人遊戲（進階網路）系統。

source: *Navigation*: relates to the navigation system (including A* and navmeshes).
zh_tw: *Navigation*：與導覽系統（包括 A* 和導覽網格）有關。

source: *Network*: relates to (lot-level) networking.
zh_tw: **Network**: 與網路有關。

source: *Particles*: particles, particle systems and their editors.
zh_tw: :ref:`doc_particle_shader`

source: *Physics*: relates to the physics engine (2D/3D).
zh_tw: **Physics**: 與物理引擎有關 (2D/3D)。

source: *Plugin*: relates to problems encountered while writing plugins.
zh_tw: **Plugin**: 與撰寫外掛時遇到的問題有關。

source: *Porting*: relates to some specific platforms or exporting projects.
zh_tw: **Porting**: 與某些特定平台有關。

source: *Rendering*: relates to the 2D and 3D rendering engines.
zh_tw: **Rendering**: 與 2D、3D 算繪引擎有關。

source: *Shaders*: relates to the Godot shader language or visual shaders.
zh_tw: *Shaders*：與 Godot 著色器語言或視覺化著色器有關。

source: *Tests*: relates to unit tests.
zh_tw: **Network**: 與網路有關。

source: *Thirdparty*: relates to third-party libraries used in Godot.
zh_tw: *Thirdparty*：與 Godot 所使用的協力廠商庫有關。

source: *XR*: relates to Augmented Reality or Virtual Reality.
zh_tw: *XR*：與增強現實（AR）或虛擬實境（VR）有關。

source: Issues would typically correspond to only one topic, though it's not unthinkable to see issues that fit two bills. The general idea is that there will be specialized contributors teams behind all topics, so they can focus on the issues labelled with their team's topic.
zh_tw: Issue 通常只會對應到一個主題，雖然很難想像會有 Issue 同時符合兩個主題。主要的概念是希望每個主題背後都有專門的貢獻者團隊，這樣這些團隊就能各自專注於標上該主題標籤的 Issue。

source: **Platforms:**
zh_tw: **平台：**

source: By default, it is assumed that a given issue applies to all platforms. If one of the platform labels is used, it is then exclusive and the previous assumption doesn't stand anymore (so if it's a bug on e.g. Android and Linux exclusively, select those two platforms).
zh_tw: 預設情況下，我們都假設某個 Issue 適用於所有平台。但如果使用了其中一個平台的 Label，則表示剛才這個假設不適用 (也就是如這個 Bug 是在 Android 或 Linux 上才會出現的，那麼就加上這兩個平台)。

source: Documentation labels
zh_tw: 說明文件修改記錄

source: In the `documentation repository <https://github.com/godotengine/godot-docs>`__, we use the following labels:
zh_tw: 在這份文件之外，你可能也會想看看 `Godot 的 demo 專案 <https://github.com/godotengine/godot-demo-projects>`_。

source: *Bug*: Incorrect information in an existing page. Not to be used for *missing* information.
zh_tw: *Bug*：現有頁面中的錯誤資訊。請勿對*缺失*資訊使用。

source: *Dependencies*: describes pull requests that update a dependency file.
zh_tw: *依賴項*：描述更新相依性檔案的拉取請求。

source: *Enhancememnt*: new information to be added in an existing page.
zh_tw: *Enhancememnt*：為現有頁面加入新資訊。

source: *Python*: Pull requests that update Python code.
zh_tw: *Python*：更新 Python 程式碼的拉取請求。

source: **Area:**
zh_tw: **相機：**

source: *About*: Issues and PRs related to the About section of the documentation and other general articles.
zh_tw: *關於*：與檔案的「關於」部分和其他一般文章相關的問題和 PR。

source: *Class reference*: the issue is about the class reference, not a documentation page.
zh_tw: *Class reference*：類參考的問題，非文件頁面。

source: *Community*: Issues and PRs related to the Community section of the documentation.
zh_tw: *社區*：與檔案的社區部分相關的問題和 PR。

source: *Contributing*: Issues and PRs related to the Contributing/Development section of the documentation.
zh_tw: *貢獻*：與檔案的貢獻/開發部分相關的問題和 PR。

source: *Getting started*: Issues and PRs related to the Getting Started section of the documentation.
zh_tw: *入門*：與檔案的入門部分相關的問題和 PR。

source: *Manual*: Issues and PRs related to the Manual/Tutorials section of the documentation.
zh_tw: *手冊*：與檔案的手冊/教學部分相關的問題和 PR。

source: **Content:**
zh_tw: 常數

source: *Images*: Issues and PRs involving outdated or incorrect images in articles.
zh_tw: *圖片*：涉及文章中過時或不正確圖像的問題和 PR。

source: *New page*: Issues and PRs related to creation of new documentation pages for new or undocumented features.
zh_tw: *新頁面*：與為新功能或未記錄功能建立新檔案頁面相關的問題和 PR 。

source: *Organization*: Issues and PRs related to reorganizing the content.
zh_tw: *Organization*：這個問題涉及移動頁面或者重新組織內容。

source: *Proofreading*: Issues and PRs related to proofreading the documentation.
zh_tw: *校對*：與校對檔案相關的問題和 PR。

source: *Redirect*: Issues and PRs involving moving content and adding a redirect rule on the backend.
zh_tw: *重定向*：涉及移動內容和在後端新增重定向規則的問題和 PR。

source: *Website*: Issues related to adding website features and fixing bugs, whether on the front or back-end,
zh_tw: *網站*：與新增網站功能和修復錯誤相關的問題，無論是在前端或後端，

source: **Topic:**
zh_tw: **主題：**

source: The available topics describe the same content as the topics in the main repository.
zh_tw: 可用主題描述與主儲存庫中的主題相同的內容。

source: Milestones
zh_tw: Milestone (里程碑)

source: `Milestones <https://github.com/godotengine/godot/milestones>`_ correspond to planned future versions of Godot for which there is an existing roadmap. Issues that fit in the said roadmap should be filed under the corresponding milestone; if they don't correspond to any current roadmap, they should be left without milestone. As a rule of thumb, an issue corresponds to a given milestone if it concerns a feature that is new in the milestone, or a critical bug that can't be accepted in any future stable release, or anything that Juan wants to work on right now. :)
zh_tw: `Milestone (里程碑) <https://github.com/godotengine/godot/milestones>`_ 對應到現有 Godot 藍圖中已計劃的未來版本。當有 Issue 符合這個藍圖中的計劃，則應該列在相應的 Milestone 中。如果是不對應任何目前藍圖的 Issue，就應該保持沒有 Milestone 的狀態。依照經驗法則，如果 Issue 涉及在 Milestone 中的新功能、任何絕對不該在未來穩定版更新中出現的 Bug、或是任何 Juan 馬上就想處理的東西，就該對應到相關 Milestone :)

source: Contributors are free to pick issues regardless of their assigned milestone; if a fix is proposed for a bug that was not deemed urgent and thus without milestone, it would likely still be very welcome.
zh_tw: 不管 Issue 設定了什麼 Milestone，都歡迎貢獻者自由選擇 Issue 處理。若是某個不緊急且沒設定 Milestone 的 Bug 也依然歡迎處理。

source: Translation status
zh_tw: 翻譯狀態
